
주제: 날씨 api를 이용한 React Native만들기


개발환경: Vscode, git, expo-dev-tools, expo(application for test)
실행방법: yarn start 또는 npm start

참고 사이트
https://docs.expo.io/  -expo doc
https://reactnative.dev/docs/getting-started - reactNative doc
https://uigradients.com/#ColorsOfSky -linear gradient 색상
https://openweathermap.org/current - Weather api – 날씨api


<목차>
1. 무엇을 만들었는가?
2. 어떤 식으로 구성하였는가?
3. 무엇을 배웠는가?
4. 고쳐야 할 것은 무엇인가?


<무엇을 만들었는가?>
- 날씨 Api를 이용하여 사용자의 위치를 조회하고 현 위치의 날씨와 온도를 알려주는 Application을 구성해보았다.

2. 어떤 식으로 구성하였는가? 

(1) 데이터는 어떻게 가져왔는가 ?
- weather api를 이용하여 데이터를 가져왔고 axios기능을 이용하여 데이터를 조회했다.
- 특정 데이터를 useState 훅함수를 이용하여 저장하였고 useState훅 함수를 이용하여 데이터를 가장 최우선적으로 가져오는 작업을 하여 Delay를 줄이려는 시도를 하였다.

(2) 디자인은 어떻게 하였는가?
- expo 에 내재된 expo-library를 이용하여 icon을 가져왔다
- React-Native에서 styling하는 방식으로 규모가 작기에 따로 css파일을 만들지 않고 동일 페이지에서 styling을 하였다
- Loading중일 때의 페이지를 따로 구성하여 유저가 서비스 이용시 데이터가 로딩중이라는 것을 알렸다.
- 날씨에 맞는 타이틀, 온도, 색상을 주어 유저의 기분이 날씨에 따라 변화하는 기분을 느끼게 하였다.

(3) 특정에러 상황처리는 어떻게 하였는가?
- 데이터를 가져오지 못할 시 유저에게 정보를 조회할 수 없다는 에러를 알려준다
- api에서 조회되지 않은 날씨는 유저에게 동일한 디자인을 보여주게 설계되어 undefined 처리를 하였다. 이에따라 유저는 디자인을 동일하더라도 정확한 온도는 얻을 수 있게 구성했다.


3. 무엇을 배웠는가?
- 첫 ReactNative에 있어서 expo사용이나 핸드폰을 이용한 테스트 방식등이 생소하였다. 하지만 이러한 시행착오를 통해 ReactNative의 동작원리를 배울 수 있었다. 뿐만 아니라 ReactNative의 기초 스타일링을 하는 방법을 배웠다.

- 간단한 디자인과 데이터를 넘기는 작업이였지만 특정상황에서의 데이터 정보를 변경하여 유저에게 불편함을 덜 느끼고자 만드는 고민을 해보았다.(ex,데이터가 넘어오지 않을 시 보여주는 디자인, 로딩중일 때 로딩을 알려주는 수고)... 이를 통해 보다 더 나은 서비스가 무엇인지에 대한 고찰을 할 수 있었다.


4. 고쳐야 할 것?

(1) 만약 코드 규모가 커진다면 디자인 폴더를 따로 만들어야한다.
가령 눈이올 때 눈이오는 효과 , 비가 올 때 비가오는 효과를 주고 싶다면 코드 양을 당연 길어질 것이고 날씨 상황에 따른 css파일이 세분화가 되어야 관리가 용이하다.

(2) 현재는 하드코딩을 통해 api내부에있는 특정 날씨8가지만 적용되어있다. 하지만 api에서 제공하는 수 많은 날씨를 정확히 다 조회할려면 다른 api를 통해 코드가 전체 날씨에 대한 data를 인식 할 수 있게 만든다면 유저는 더 정확한 위치기반 날씨를 얻을 수 있을 것이다.

(3) 코드의 간결성
 - 현재 다양한 데이터를 useState를 통해 저장해놓았지만 이는 여러 useState말고 한 개의 객체 생성으로 해결될 수도 있는 일이다. 이를 통해 중복되는 코드는 줄일 수 있을 것같다
또한 css에서 중복되는 요소들은 한 개의 모듈로 만든다면 중복되는 코드를 피해 유지보수에 용이하게 만들 수 있다.

(4) 데이터 불러오는 시간 단축화.
- 현재 api data를 조회하는데 data가 걸리는 시간이있다. 이것을 줄여야지만 더 나은 서비스를 제공할 수 있고, 유저도 불편함을 느끼지 않을 것이다.
